rekursiivne seos - seos sama olemitüübi eksemplari vahel
domineeriv olem, alluv olem
seose aarsus
seose totaalsus
mittelõikuvad olemite hulgad
olem
seos
abjs
andmed (nt Näide: tudengi testitulemus arvuna)
informatsioon (nt kursuse keskmine testi tulemus)
võti, supervõti
nõrk olem, tugev olem
primaarne võti
võtmekandidaat
eksistentsiseos ja -kitsendus
andmemudel
funktsionaalne mudel
DDL
DML
kooskõlaline
andmebaas - relatsioonide hulk, Käsitletava valdkonna informatsiooniline mudel
unaarsete op. priorteet kõrgem
järk
relatsioonalgebras ei ole aritmeetikat
korteež
seisund
olemitüüp võib olla piiramatus arvus seostes
kitsendus
UML:
	+ avalik, 
	- privaatne, 
	# - kaitstud,
	0 -võib puududa.
ABJS klassid
	-info omapära
	-tsent. hajsuad
	-andnemudeli järgi
Peale relatsioonide relatsioonilises mudelis muid vahendeid andmete esitamiseks ei ole! Nii olemid kui nendevahelised seosed  - mõlemad 
esitatakse relatsioonide abil.
Tabelit, veergudega A 1, A2, … An ja lahtrites vastavate väärtustega, nimetame relatsiooni seisundiks
hulgas ei ole korduvaid elemente+Iga rea (kirje) antud tunnuse tüüp on relatsiooni kirjelduses kasutatud vastava 
väärtushulgas Di esindatud mõni väärtus. Väärtushulgad Di esindavadki antud tunnuse elementaarse andmetüübiga seotud kõikvõimalike väärtuste hulki.

Need avaldised moodustavad relatsioonilise andmebaasi ühe päringukeele
- Funktsioonid (üks väljund)
– Ilma väljundita Protseduurid
– Tabel-väljundiga Protseduurid

Lihtväärtus tähendab, et väärtus ise ei ole antud tasandil struktuurne suurus: hulk, jada, kirje vms.   Lihtväärtuseks loeme näiteks: eesnimi, 
matrikli number, ainepunktide arv, aine kood jne.

sõltuvuse pere kate
minimaalne pere ehk kate - Def. Minimaalne pere e. minimaalne kate. Me ütleme, et sõlt uvuste pere F on minimaalne (minimaalne kate) kui:
a.  Iga sõltuvuse parem pool sisaldab parajasti üht elementi.
b.  Hulgas F ei leidu sõltuvust X>A mille puhul F-{X>A} oleks ekvivalentne hulgaga F.
c.  Hulgas F ei leidu sellist sõltuvust X>A ja hulka Z>X, et (F-{X>A})>{Z>A} oleks ekvivalentne hulgaga F.
Teoreem. Iga sõltuvuste pere omab minimaalset katet.  sõltuvuste hulgal võib olla mitu erinevat minimaalset katet.
atribuutide hulga sulund - Siis hulga X sulundiks X+ funktsionaalsete sõltuvuste hulga F suhtes nimetatakse kõigi nende atribuutide hulga Y, mille puhul X>Y on tuletatav sõltuvuste hulgast F (s.t. kuulub hulka F+)
Mistahes F jaoks leidub selline kate G, milles olevate sõltuvuste paremad pooled sisaldavad parajasti üht elementi.
relatsioonide dekompositsioon
kadudeta ühend
sõltuvuste pere säilitamine - Me ütleme, et dekompositsioon  säilitab pere F, kui hulgast Ri(F) saab tuletada kõik F elemendid.
esimene normaalkuju
teine normaalkuju -Me ütleme, et relatsioon R on teises normaalkujus (2NF), kui ta on esimeses normaalkujus ja mistahes võtme X  ning  mistahes sekundaarse tunnuse A jaoks ei  leidu sellist võtme atribuutide  pärisalamhulka Y > X, et kehtiks Y>A
Märkus: Relatsioonid, millel on ainult üheelemendilised võimalikud võtmed, on kõik automaatselt teises normaalkujus
kolmas normaalkuju
primaarne, sekundaarne atribuutide
